(Rio da Lua)
(Todas as pessoas, incidentes e contextos...)
(Nesta peça teatral, os elementos são fictícios e não têm qualquer relação com a realidade.)
(As crianças e os animais também foram filmados seguindo as diretrizes de produção.)
Este é um chá raro, uma oferta do meu pai.
Mãe Real!
Está alguém aí? Chamem já o Médico Real!
A traidora, Princesa Herdeira Gang...
Quem assassinou a Rainha será deposto...
e rebaixado à condição de plebeu.
Assim, Vossa Alteza,
Não se deve deixar influenciar pela pena ou pela curiosidade.
O que quer dizer com isso?
Tem um caminho longo e árduo pela frente.
Tenha uma viagem tranquila.
Por que razão está aqui?
Porque senti a sua falta.
Não desejo mais vê-lo(a), Sua Alteza Real.
Desprezo a família real que matou a minha, o palácio.
E a si, Sua Alteza Real, que se tornará o seu mestre.
Então,
Nunca mais aqui volte.
Está falando sério?
Aceito.
Então desistirei de tudo.
Sim.
Essa é uma decisão acertada.
Este título sem valor de Príncipe Herdeiro...
Não tenho qualquer desejo ou ambição por isso.
Se há uma coisa que sempre desejei verdadeiramente,
É você e só você.
Então, por favor,
Deves permanecer o único desejo do meu coração.
Por favor...
Não me abandone.
Yeon Wol.
Por favor, retire-se.
Não!
Eu voltarei e seguir-te-ei para qualquer lugar.
Nós iremos, aconteça o que acontecer,
estar juntos!
Foi-me dito que está a cuidar da Princesa Herdeira.
Sim, Vossa Majestade.
É uma traidora que matou a Rainha.
Ao cuidar de uma criminosa como ela,
Também pode perder a vida. Você sabia disso?
Eu não me importo.
Fiz uma promessa de proteger Sua Alteza...
para o seu irmão mais velho.
Em dois dias,
A princesa herdeira será...
Condenado à morte por envenenamento ao fim da tarde por minha ordem.
Por que razão me está a dizer isso?
Entregue esta carta à Princesa Herdeira.
Sim, Vossa Majestade.
Esta é uma carta de Sua Majestade.
Um príncipe herdeiro tem apenas dois caminhos na vida.
Subir ao trono ou morrer.
O príncipe herdeiro planeia abandonar tudo para fugir consigo.
Portanto, pelo bem do Príncipe, deve deixar o mundo acreditar que está morto.
Vá para longe e viva o resto da sua vida como se estivesse morto.
Sua Majestade condená-lo-á à morte por envenenamento.
Vossa Alteza deve fugir imediatamente.
Por que razão fugiria?
Sou inocente.
Se me candidatar, será uma confissão de que matei a Rainha Mãe.
Mas...
Eu não.
Eu sei.
Mas quem vai acreditar em si agora?
Se eu fugir,
Sua Alteza Real não medirá esforços para me encontrar.
Um príncipe herdeiro à procura da esposa que assassinou a própria mãe.
Como poderia ele sobreviver?
Sua Alteza.
Por agora, pense apenas em si.
Bom.
Pensarei apenas em mim.
Pode indicar-me o local para onde irei...?
E como lá chegarei?
Sim, Vossa Alteza.
Desde que Sua Alteza Real esteja em segurança, posso estar em paz.
Quem és tu?
Caiu na água,
E parece que perdeu a memória.
O seu nome é Park Dal,
E eu sou sua tia.
Parque...
Do...
Este sou eu.
Hong Nan...
Por que razão me enganou?
Por que razão o faria?
Espera.
Vá buscar o meu irmão e a mulher dele.
Depressa! Vá buscá-los!
Ok.
Guarde as suas memórias...
devolvido?
Aos poucos...
Apenas fragmentos.
Então, isso significa...
Sou mesmo Gang Yeon Wol?
Sim.
Eu sei que está confuso(a),
Mas Vossa Alteza deve aceitar isso.
Não se trata de aceitar ou não.
Nas memórias de Park Dal que me contou há cinco anos,
Não reconheço um único rosto.
Mas os rostos nas memórias que me regressam são tão vívidos.
Sei que estas são as minhas memórias reais,
e que eu...
em Yeon Wol.
A minha cabeça entende isso,
Mas estas são apenas recordações.
Sou do Park Dal desde que nasci.
Estou tão confuso. Já não consigo distinguir o que é real.
Alteza, é claro que está confuso(a).
Mas o tempo está a esgotar-se.
Tem que correr.
Correr? O que queres dizer?
Sua Majestade planeia declará-lo morto novamente.
Declarado morto?
Ele vai incendiar os aposentos reais...
e prepare um corpo semelhante para ser encontrado no seu interior.
Será oficialmente gravado(a)...
como tendo morrido no incêndio.
Como se afogar não fosse suficiente,
Agora espera que eu viva a minha vida com medo do fogo também?
E eu devo viver assim...
Depois de partir o coração de Sua Alteza mais uma vez?
Não, não posso fazer isso! Tenho que ir ao palácio!
Não pode! Irmão, impeça-a!
Por que razão estão a fazer isso?
Alteza, por favor. Desista.
Precisa de ir embora.
Eu sei que está difícil agora, mas tudo isto vai passar.
O tempo continua a passar e cura todas as feridas.
Irmão, leve Sua Alteza.
Pare de chorar.
Disseram que morrerá se voltar agora.
Se eu simplesmente me for embora assim,
E Sua Alteza Real?
Nos últimos cinco anos,
Eu fi-lo viver um pesadelo.
E quer que o coloque de volta nesse pesadelo?
Não posso fazer isso.
Eu simplesmente não consigo.
— Simplesmente não consigo. — Uau!
Incomoda-te assim tanto?
Bondade.
Não pode simplesmente desligar os sentimentos por alguém.
O tempo cura todas as feridas.
Mas isso só acontece se deixar o tempo passar.
Como pode curar-se se continuar a reviver aquele dia?
Sua Alteza.
- O que pensa que está a fazer? - Peço desculpa, Hong Nan.
Vai lá, Dal!
Hoje é o dia dos apaixonados.
Seremos a sua ponte até ele.
O que está à espera? A ponte já terá desaparecido!
— Vamos, depressa! — Vai!
Não!
- Alteza! - Continue!
— Solta-me! — Vai.
Eu sou um corvo! Vai!
- Alteza! - Continue!
— Vai! — Alteza!
- Dal! - Vai em frente!
Sua Alteza!
Têm os dois noção do que acabaram de fazer?
As suas emoções dominaram-no e levaram Dal à morte!
Ela preferia morrer. Não tínhamos escolha.
Se ela se sente assim, deve ir embora.
Como consegue agir com tanta indiferença?
Eu sei que vocês não são os pais biológicos dela.
- Mas criou-a durante cinco anos! - Mas, Hong Nan!
É a vida dela, não é?
Um pai pode morrer pelo seu filho,
Mas não podem viver a vida dos seus filhos por eles.
Isso mesmo.
Continua preso(a) a uma promessa que fez ao seu amor perdido.
Imaginem Dal a abandonar um amor vivo.
— Irmão. — Sabemos por experiência própria.
— Alguns amores valem a pena morrer por eles. — Exatamente.
O que podemos fazer? Eles estão tão apaixonados.
Isso torna-os cegos para todo o resto.
Que tolo.
Eu?
Você não.
Aquela menina tola.
Porque é que ela teve que ir embora?
Porque é que ela teve que morrer?
Devia estar muito perdida...
e muito mais.
De quem está a falar?
Gang Yeon Wol.
Certo.
Cansei-me de pensar demais nisso.
Sua Alteza Real está a travar uma guerra todos os dias.
Ele deve estar devastado por causa deste pacto secreto.
Não consigo estar aqui sentada em transe, porque algumas memórias voltaram.
Alteza. Não percebo uma única palavra do que o senhor está a dizer.
Não precisa. De qualquer forma, é tudo um disparate.
Primeiro, preciso de ir à sala do trono.
Aguarde. Alteza.
Não pode simplesmente ir visitar Sua Majestade quando bem lhe apetece.
— Precisas de ser convocado primeiro... — Ele vai convocar-me de qualquer maneira.
Poupa-nos tempo. De agora em diante, é uma emergência.
Espera...
Tudo bem.
Na verdade, estava prestes a mandar-te chamar.
O que estava a pensar ao voltar para cá?
Não te disseram quem és?
Eles disseram-me.
— A maior parte da minha memória voltou. — Então devia ter fugido.
- Por que razão voltaria? - Por que razão fugiria?
O Conselheiro de Estado de Esquerda não se deterá perante nada para te matar.
Sim, Vossa Majestade tem razão.
O conselheiro de esquerda do Estado quer a minha morte, independentemente do meu cargo.
Está suficientemente desesperado para apresentar uma testemunha falsa perante o Rei.
e os seus homens estão espalhados por todo o país.
Se ele já está decidido a matar-me,
Não seria mais fácil para ele fazê-lo fora do palácio?
Mas...
É apenas uma questão de tempo até que ele descubra quem realmente é.
Exatamente. Estou a fugir agora...
Está a admitir que eu sou a Princesa Herdeira.
Porque é que eu lhe daria esse tipo de vantagem?
Após aquela humilhação no local do interrogatório,
Ele já não pode usar uma testemunha para provar quem eu sou.
Ele precisa de provas concretas para comprovar que eu sou a Princesa Herdeira.
E onde é que ele o encontraria?
O Conselheiro de Esquerda do Estado...
É um homem aterrador.
Ele não vai parar perante nada até te matar.
Então o príncipe herdeiro...
Ele arriscará a sua própria vida para te proteger,
E continuo tão incompetente e impotente como sempre.
Incapaz de proteger qualquer um de vós.
Nada mudou desde há cinco anos.
Absolutamente nada mudou.
Não.
Eu mudei.
Não sou a mesma Yeon Wol que desapareceu silenciosamente há cinco anos.
Quer recuperei as minhas memórias ou não,
Vou ficar bem ao lado de Sua Alteza Real...
e passar o resto da minha vida com ele.
Agora sou Park Dal.
Eu não vou embora...
Ao lado de Sua Alteza, sempre.
Por muito que tenha carinho por Sua Alteza Real...
Não, muito mais do que isso.
Sei que Vossa Majestade também deseja protegê-lo.
Não deixe que o medo o faça pensar apenas na segurança física de Sua Alteza.
Pela primeira vez...
Só desta vez,
Por favor, pense em como Sua Alteza se sente.
Por favor?
Nos últimos cinco anos,
Sua Alteza tem sido atormentado pela culpa,
Vivendo cada dia no seu próprio pesadelo pessoal.
Sua Alteza só agora começou a respirar de novo.
Mandá-lo-á de volta ao desespero para que se afogue novamente?
Pai real?
(Capítulo 11: Não há paraíso em fugir)
Desde que foi capturado em Jemulpo,
Não fez nada além de beber.
Vai continuar fazendo isso?
Não sei...
De que outra forma seria?
Acorda para a vida!
Entregue aqui.
Não. Já está bêbado.
Que benefício me traria ficar sóbrio?
U Hui está confinada ao Palácio Separado, não é?
Por norma, uma consorte real deve permanecer no Palácio Anexo.
Isso mesmo.
Afinal, o palácio sempre foi uma prisão gigantesca.
Eu disse ao nosso Pai Real para abdicar do trono.
Abdicar?
O único ponto de apoio do Conselheiro de Esquerda do Estado ao Padre...
Isto deve-se ao pacto secreto.
Se ele admitir que o golpe não teve justa causa...
e abdica do trono em seu favor,
Você, como verdadeiro herdeiro do falecido Rei,
terá autoridade para punir o Conselheiro de Estado de Esquerda.
Queres-me...
Sentar-se no trono?
O trono ensanguentado que matou a minha mãe...
e fez-me ser exilado?
E depois?
Quem teria eu deixado ao meu lado?
Depois de o expulsar a si e a Sua Majestade,
E fiquem de braços cruzados a observar U Hui, rotulada de filha de traidora,
Porque deveria eu continuar a viver sentado nesse trono agonizante?
Se for esse o preço,
Preferia não ter nenhuma vingança.
E.
Vejam a confusão que o Conselheiro de Esquerda do Estado causou.
Se não fosse ele, todos seriam felizes.
O Conselheiro de Esquerda do Estado...
Não podemos simplesmente matá-lo?
Se fosse assim tão fácil, já o teria feito há muito tempo.
O Conselheiro de Estado da Esquerda está rodeado pelos seus guarda-costas pessoais.
E no palácio, a Guarda Real protege-o, não o meu Pai Real.
E a sua própria habilidade nas artes marciais é formidável.
Sinceramente, é uma lenda entre os cadetes militares.
Exatamente.
Tudo seria tão simples se ele simplesmente se fosse embora.
Aguarde.
Se despreza tanto a ideia de assumir o trono,
— Vou arranjar outro meio. — Há outro modo?
Andar,
Não faça nada. Apenas...
Fique fora disto.
Sua Alteza.
Estou bem.
Não está bem. Tem-se comportado de forma estranha o dia todo.
Talvez esteja com insolação?
Eu acho que sim.
Não choveu.
E o sol está muito forte.
Devo estar com insolação.
Isso não vai funcionar.
Por favor, sente-se e descanse um pouco.
Alteza, vou trazer-lhe água fresca.
Por favor, sente-se aqui por um instante.
Tive saudades tuas, meu amor.
Alteza, aqui está a sua água.
Yeon Sim.
Sim?
Hoje,
A minha mente está uma confusão total.
E eu não conseguia perceber nada.
Eu sei. É por isso que deve beber isto.
Mas...
Há uma coisa que agora sei com certeza.
Preciso de ver Sua Alteza Real neste preciso momento.
Uau! Espera aí!
Dal. O que está aqui a fazer?
Não!
Eu voltarei e seguir-te-ei para qualquer lugar.
Nós iremos, aconteça o que acontecer,
estar juntos!
Estou aqui para que possamos estar juntos.
Por favor, não diga a Sua Alteza que a minha memória regressou.
Ele já está a passar por tanta coisa.
Não lhe quero dar mais motivos para se preocupar.
E eu sei que não tenho o direito de perguntar,
Mas, por favor, cuide da minha família.
Parque Chefe dos Eunucos.
Disfarce guardas reais de confiança como servos no Palácio Unjeong...
e que protejam a família da princesa herdeira.
O conselheiro de Estado de esquerda não deve deitar as mãos à família dela.
Então, vão manter a princesa herdeira no palácio?
Se eu falhar em protegê-la novamente,
O meu filho, Gang, ficará destruído.
As crianças mudaram nos últimos cinco anos.
Portanto, eu também preciso de mudar, tal como o adulto.
Sua Majestade...
Enviaram a Guarda Real para o Palácio Unjeong?
Sim. A família da concubina real está hospedada no Palácio Unjeong.
e Hong Nan, uma gisaeng do Pavilhão Eunwol,
Dizem que é tia da concubina real.
Não relatei o sucedido porque não tinha a certeza.
Mas os seus vizinhos disseram algo estranho antes de morrerem.
Disseram que a concubina real apareceu de repente em Boryeong...
No inverno de há cinco anos,
e que não é, na verdade, sobrinha da mulher de Lord Heo.
Afirmam que tudo é verdade.
Porque é que só me está a contar isso agora?
Na altura, pensei que mentiram para se protegerem.
Eu mereço a morte.
Reúnam a família da concubina real e tragam-nos até mim.
Perdoe-me, senhor, mas o Palácio Unjeong...
Era a residência particular de Sua Majestade.
Não podemos entrar sem autorização.
Vou arranjar um jeito.
Parece que Sua Majestade...
Ainda deixa que os seus sentimentos pessoais interfiram.
Muito bem, hora de dormir.
O que estás a fazer?
O que é? Será que não posso olhar para o meu próprio marido?
Há algum problema nisso?
Não, quer dizer, gosto.
Mas está a deixar-me tímido(a).
É apenas um pouco embaraçoso, nada mais.
Isso está a deixar-me corada.
Mesmo que seja tímido(a), tenha paciência comigo. Estou a compensar o tempo perdido.
Compensar o quê?
Espera...
De agora em diante,
Eu sou...
Vou colar-me a si como cola, Alteza.
Eu nunca te vou deixar ir.
Será este um sinal para esta noite?
Talvez esta noite...
Grudado como cola...
Sua raposinha.
Depois de tudo isto, pode simplesmente dormir?
Eu não sou uma raposa...
Então, quem é você?
Que diferença faz...
O que sou eu?
Estou completamente obcecado por ti.
Preso em si...
Homem de família.
Homem de família!
Ui, já é tão tarde?
O vento está a soprar.
Imagino que já tenha passado algum tempo.
O vento sopra sempre.
Isto não é novidade.
Acho que tem razão.
E, no entanto, até o vento que sopra sempre,
o próprio ar que respiro...
Agora tudo me parece diferente.
Não me lembro da última vez que consegui respirar com tanta facilidade.
Alteza, o que devo fazer em relação ao antigo Secretário-Chefe Real...?
E a sobrinha da antiga Chefe do Tribunal?
Ah, é verdade. Com tudo o que está a acontecer, tinha-me esquecido completamente.
Primeiro, exilar o antigo Secretário-Chefe Real, e...
Sua Alteza Real!
— Uau! — Caramba!
Do.
O que está aqui a fazer?
Estava à espera para te encontrar no caminho, Alteza.
Não precisava. Eu teria vindo ter contigo.
Você assustou-me.
Sei que está ocupado com as suas obrigações oficiais.
Em vez de ficar no meu quarto, queria roubar um momento contigo.
O que lhe aconteceu desde ontem?
Não que me esteja a queixar, claro. Já comeu?
— Ainda não. — Vamos comer alguma coisa?
Sua Alteza.
Estava a dar ordens ao ex-Secretário-Chefe Real...
e a sobrinha da antiga Chefe do Tribunal.
— Por favor, continue. — Certo.
Exilar o antigo Secretário-Chefe Real,
e fazer de Jo Mi Geum, a pecadora, uma escrava na ilha.
— Ordene aos guardas que reforcem a segurança. — Sim, Alteza.
Sua Alteza Real.
Se forem enviados para locais de exílio separados,
Isso significa que nunca mais se vão ver?
Presumo que sim.
Sua Alteza Real, poderia fazer apenas uma coisa por mim?
Uma coisa?
Mi Geum.
Por que razão fez isso?
Devia ter-me denunciado.
Prefiro morrer a deixar-te morrer.
Então, como devo viver? Mi Geum.
Mi Geum...
— Uau! Isto sim é amor verdadeiro. — Mi Geum...
Ei, estás a chorar?
Isto não é amor verdadeiro.
Que tipo de amor aprisiona aquele que fica para trás num pesadelo eterno?
Por isso...
Eu nunca, nunca morrerei.
Não vou desistir sem lutar.
Nunca.
Tem razão. Deixe-nos viver.
Que ambos tenhamos uma vida longa.
Meu senhor, trata-se de um empregado doméstico.
Entre.
Meu Deus, o que é isto tudo?
Não se consegue perceber só de olhar?
São cataventos.
Não, quer dizer, para quê usar este papel colorido tão caro...?
Para fazer tantos cataventos inúteis?
"Inútil", diz você?
Sabe...
O que ouvi mais quando estava no palácio?
"A criança que será a morte do seu pai".
"A criança da profecia."
Se a Rainha Mãe desse à luz um filho,
O Pai Real ia morrer.
A família real cairia.
Bem, essa era a profecia.
No fim,
Aconteceu exatamente como estava previsto.
Isto significa que...
Eu era alguém que nunca deveria ter nascido.
Assim como estes cataventos,
Eu era inútil.
Não diga coisas tão ridículas.
E tome isto para ficar sóbrio e conseguir dormir um pouco.
Você ainda está bêbado. É por isso que está a ter pensamentos absurdos.
É isso que eu gosto em ti.
Sim, meu senhor.
Eu também gosto de si, meu senhor, por isso beba à vontade.
Beba isto e viva uma vida longa.
Alteza. Por favor, coma apenas uma dentada.
Está mesmo a tentar deixar-se morrer de fome?
Não se preocupe.
Não tenho a mínima intenção de me deixar morrer à fome.
Então porque deixou de comer?
Porque morrer de indigestão é um absurdo.
Como pode estar a brincar agora?
Se eu fosse falar a sério,
— Provavelmente acabaria por chorar. — Porque diz coisas tão assustadoras?
Não houve notícias de Deok Chun, pois não?
Não, Alteza.
Ele disse que estava a sair da capital, lembra-se?
Mas preciso de ver o Deok Chun.
O quê?
O que está a acontecer lá fora?
Oh meu Deus.
O quê? O que é tudo isto?
Quer dizer, que tipo de louco colocaria estes cataventos no palácio?
- Oh, meu Deus! - O que é tudo isto?
Sua Alteza.
Eu orquestrarei a queda do teu pai,
E tudo o que tem de fazer é segurar este anel.
O vento vai soprar sempre, por isso respire fundo...
E sorria com frequência.
Você merece ser feliz,
O meu precioso,
minha querida U Hui.
U Hui!
Kim U Hui!
Não seria este o Grão-Príncipe Je Un?
Amo-te!
Eu amo-te, Kim U Hui!
— Apanhem-no! Ele está ali! — Apanhem-no!
O que vamos fazer?
Acho que perdeu completamente a cabeça.
O que é que foi aquilo?
Grão-Príncipe Je Un?
Sim, era inequivocamente ele.
Cheguei imediatamente,
temendo o que poderia fazer a seguir.
Receio que possa ter perdido a cabeça.
Se ele não perdeu a cabeça,
Então deve ter um desejo de morte.
— Há algo estranho aí. — Eu sei, não é?
Se ele fosse são, não me atreveria a dizer isso...
em frente ao Palácio Anexo.
Claro que não.
Isso não é nada típico dele.
Em que raio poderia ele estar a pensar?
Já terminou, Alteza Real?
Sim. Leve este decreto real ao Gabinete Real de Investigação.
e ter o antigo Secretário-Chefe Real e aquela senhora da corte...
Sua Alteza Real!
O que é isto agora? O quê?
O Grão-Príncipe Je Un causou alvoroço em frente ao Palácio Anexo.
Uma cena? Que tipo?
Gritava o nome da Princesa Consorte repetidamente,
Gritou: "Amo-te!" e fez um escândalo.
Sinceramente, o que raio se passa com ele?
Ele tem algum desejo de morrer?
Vejam a confusão que o Conselheiro de Esquerda do Estado causou.
Se não fosse ele, todos seriam felizes.
O Conselheiro de Esquerda do Estado...
Não podemos simplesmente matá-lo?
Pessoal, não façam nada. Só...
Fique fora disto.
Conselheiro de Estado da Esquerda!
Quem lá vai?
Afastem-se.
Se algum de vós interferir nesta luta,
Eu próprio te vou destruir.
— Sim, meu senhor. — Sim, meu senhor.
Pensei que tivesse perdido a cabeça.
Mas parece que simplesmente perdeu a vontade de viver.
Isto porque...
Tirou-me a razão de viver.
Tem um lado bastante romântico.
A sua fuga,
a cena no Palácio Desanexado,
E o seu último desejo, neste momento.
Eu ainda não terminei.
Quanto mais penso nisso,
Quanto mais me convenço de que te devo matar.
— Meu senhor! — Afaste-se.
O.
O!
- Eu sou um! - Grande Príncipe!
— Solta-me! Solta-me! — Tira o Je Un daqui!
— Sim, Alteza Real! — Eu disse, solte!
Solta-me. Solta-me!
Conselheiro de Estado da Esquerda!
Solta-me! Solta-me!
— Meu senhor. — Conselheiro de Estado à esquerda...
Conselheiro de Estado da Esquerda!
Embora não fosse minha intenção,
Agora devo-lhe a minha vida.
Porque é que pegou leve com ele?
Acho que sim...
A minha lâmina hesitou.
Então, vamos fingir que hoje também nunca aconteceu?
Eu agradeceria.
Quanto mais segredos partilharmos,
Quanto mais nos aproximamos, Vossa Alteza Real.
Assim como...
Sua Majestade e eu.
Por falar nisso,
Se eu morresse,
Outra pessoa irá divulgar o pacto secreto.
Só achei que devia saber.
Agradeço a informação.
— Solte-me! — Por favor, acalme-se, meu senhor.
— Por favor! — Não, não pode.
— Deixe-me apenas... — Não pode, meu senhor.
Não sabia que matar o Conselheiro de Esquerda do Estado significava pena de morte?
Acha que eu vim aqui sem saber disto?
Por que razão me interrompeu? Por quê?
Então, este é o plano brilhante que engendrou depois de beber durante dias?
Matar o Conselheiro de Estado de Esquerda e morrer juntamente com ele?
Sim.
Toda a gente sabe que esta luta termina quando o Conselheiro de Esquerda do Estado morrer.
Quem dera que morresse!
A abdicação termina, e U Hui já não será filha de um traidor!
E quanto a mim?
E a mulher que ama?
Como deveria viver Kim U Hui?
EU...
Eu também quero viver.
Quero viver uma vida feliz com U Hui. Mas...
Não há outra forma, pois não?
Eu sou um deles.
Se um caminho estiver bloqueado, forçá-lo-emos a abrir.
Se não houver caminho, nós criá-lo-emos.
Preferia morrer a ascender ao trono,
E eu preferia morrer a deixar-te morrer.
Então, vamos lá...
Encontre outra forma.
Vamos sobreviver a isto.
Vamos viver, Je Un.
Se der a ordem, iremos capturar o Grão-Príncipe Je Un.
Eu deixei-o ir.
Porque demonstra sempre tanta misericórdia ao Grão-Príncipe Je Un?
Traga-me uma bebida.
Olha Você aqui.
Mas pensei que nunca tivesse bebido álcool?
Pode ir embora agora.
Sim, meu senhor.
Não sou eu...
Travar uma batalha perdida?
O quê? Mesmo que estivesse cego de raiva,
O que estaria ele a pensar ao ir sozinho a casa do Conselheiro de Esquerda do Estado?
Ele foi lá para morrer.
Aquele Grão-Príncipe Je Un precisa mesmo de uma boa bronca.
Não tem consideração pela própria vida.
Eu é que devia ser repreendido.
Eu e o meu Pai Real.
Está se culpando novamente.
Não, não estou. É apenas uma questão de minimizar os danos.
Parece que o nosso caminho está bloqueado.
Depois vou forçar a abertura.
Tem um plano?
O conselheiro de Estado da esquerda afirmou que a sua morte revela o pacto secreto.
Depois entregou-o para outra pessoa guardar em segurança.
Tem alguém em mente?
Máscara Choraengi.
Kim Deok Chun.
Ela é a principal suspeita.
Quem é Kim Deok Chun?
Era filha de um escravo na casa do Conselheiro de Estado da Esquerda.
Era uma médica da família real.
Portanto, ela esteve mesmo debaixo dos nossos narizes o tempo todo.
Então o Conselheiro de Estado de Esquerda deve ter dado alguma coisa a Kim Deok Chun.
Mas será que Choraengi Mask não se está a esconder?
Então nós a encontraremos.
Conseguimos atravessar uma gruta que ruiu. Somos capazes de tudo.
Começarei por investigar a Guilda dos Mercadores de Cheonghye.
A Guilda dos Mercadores Cheonghye?
Será que a Choraengi Mask usou esta guilda para importar o feed do Jimjo?
Por se tratar de uma corporação de mercadores,
Podemos encontrá-los através da Guilda Mercantil de Hanyang.
Como chefe dos comerciantes, conhece todas as guildas por dentro e por fora.
Compareça no Gabinete Real de Vestuário até amanhã à tarde.
Procuro uma forma de derrotar o Conselheiro de Esquerda do Estado.
É a isto que chama disfarce?
Uau, você!
Perdeu a cabeça? Eu sei que quer o tigre, mas isto?
Se entrar sozinho na toca do tigre numa missão suicida,
O que vamos nós, os outros, fazer?
O quê?
Quando Sua Alteza me falou disto ontem,
O meu coração simplesmente parou. Você sabia disso?
Peço desculpa por tê-lo(a) preocupado(a), Alteza.
Não ouse morrer.
Não importa quão cruel e distorcido este mundo se torne,
Não desista e morra.
Quando morre, não se consegue lembrar daqueles que ama.
E aqueles que se lembram de ti já não te podem abraçar.
Que desperdício terrível seria.
E tão injusto.
Então...
Não deite tudo fora.
Vamos sobreviver.
Ok?
Pare mesmo aí.
- Gangue. - Sua Alteza Real.
Vai ficar aí a olhar fixamente?
Não se preocupem comigo. Eu só estou...
Um bolinho de arroz glutinoso sentado. Pense em mim dessa forma.
Eu vejo.
Um bolinho de arroz glutinoso sentado não seria ainda mais perturbador?
Então,
E quanto à coisa que te pedi para verificares?
Sim, Sua Alteza Real.
Segundo o chefe dos comerciantes,
A Guilda Cheonghye foi criada pelos homens de The Nameless...
como fachada para o contrabando.
O Sem Nome?
Sim. Chamam-se Os Sem Nome porque não têm nome...
e também porque evitam a luz.
Alteza, usam a agiotagem para financiar o tráfico de pessoas.
Praticam todo o tipo de contrabando e falsificação de moedas.
Eles fariam qualquer coisa por dinheiro.
— São uns verdadeiros canalhas. — São piores do que os animais.
Então, como é que canalhas como estes ainda andam à solta?
Segundo o chefe dos comerciantes,
O conselheiro estadual de esquerda é, aparentemente, o seu apoiante.
O Conselheiro de Esquerda do Estado?
Na verdade, já arruinaram a economia de mercado.
Então o chefe dos comerciantes quis dar-lhes uma lição.
mas mesmo para um homem tão poderoso como o Chefe dos Mercadores,
A polícia não lhe dará ouvidos. Isso é evidente...
Significa que o seu apoiante deve ser alguém de nível semelhante ao do Conselheiro de Esquerda do Estado.
Afastem-se. A não ser que queiram perder a cabeça.
Ou têm um desejo de morte,
Ou então, seguem ordens sem questionar.
Suspeita de alguma coisa?
Shin Won, lembra-se do que os assassinos de Sinjusa estavam a usar?
Sim.
Agora que fala nisso, os homens do Conselheiro de Estado de Esquerda em Jemulpo...
E os assassinos de Sinjusa usavam as mesmas roupas, não é?
Concordo plenamente.
A máscara Choraengi também usava as mesmas roupas.
Significa que a princesa consorte herdeira deve saber alguma coisa.
O Palácio Isolado é muito vigiado.
Não conseguimos contactar a Princesa Consorte, pois não?
Esse é o problema.
Eu farei.
Como chegar à Princesa Consorte Herdeira,
Tem um plano?
Se uma estrada estiver bloqueada, existe sempre outro caminho.
Majestade. Dormiu bem esta noite?
O que é isto agora?
É uma surpresa que tenha vindo prestar a sua homenagem.
Desde que eu...
começou a viver no palácio,
Descobri que a vida de uma mulher da realeza é terrivelmente aborrecida.
Assim, naturalmente, Vossa Majestade veio-me à mente.
Deve querer algo de mim.
Majestade, isto é doloroso.
Como pode distorcer as minhas intenções puras desta forma?
Procure no seu coração.
Já teve alguma vez...
Vem a mim pela bondade do teu coração?
Uau! Não deixam qualquer uma ser a Rainha Mãe, certo?
A sua perspicácia é incrível, como sempre.
Ena, você e os seus elogios.
Muito bem, pois.
Já que aqui está, diga-nos o que tem a dizer.
Como me vai divertir hoje?
Sabia que eu era vendedor ambulante?
Das minhas viagens pelas oito províncias,
Recolhi muitas histórias interessantes.
Não se atreva.
Como se atrevem a trazer histórias vulgares para o palácio?
Portanto, a médica, o marido e aquela destruidora de lares... quer dizer,
Foram para a casa da família da amante?
Sim. O médico, com a maior ousadia, disse:
"A sua filha está a dormir com o meu marido."
E então,
A amante deu uma bofetada na cara do médico.
Meu Deus.
Que vadia sem vergonha! E o marido?
O que fez o marido?
Agarrou o médico pela mão,
E, enquanto a arrastava para fora, gritou:
"É crime estar apaixonado?"
Dá para acreditar na ousadia?
Que patife desprezível!
Então, havia este vagabundo imprestável,
que se apaixonou pela melhor amiga da sua mulher, a quem esta acolhera!
A amiga dela?
Depois de expulsar a sua devotada esposa,
A irmã viu-as a fazer compras no mercado.
sendo todo carinhoso.
Quando a irmã da esposa visse isto, ficaria furiosa, não é?
Com certeza.
Então ela foi confrontá-las, e a patroa ousou dizer:
"Tenha um pouco de classe". E a irmã perdeu completamente a paciência.
"Classe?"
"Esta é a minha turma!" Depois ela agarrou os cabelos...
e começou a puxar-lhe a cabeça para a esquerda e para a direita.
- Esquerda, direita. - É por aí!
Esquerda.
Certo.
Tornar-se uma esposa que apoia...
É muito difícil.
O quê?
Ye Na é filha de Seon Jeong?
Sim.
Agora que se descobriu que Ye Na é filha de Seon Jeong,
Talvez esteja na hora de me fazer esse favor.
A minha paciência se esgotou. É por isso que está aqui.
Serás a Princesa Herdeira desta nação.
E, no entanto, age de forma tão irrefletida?
Foi assim que o seu pai o educou?
Princesa Herdeira Consorte, precisa de refletir sobre a sua conduta.
— Preciso de te perguntar uma coisa primeiro. — Não se preocupe.
O Grão-Príncipe Je Un está a salvo.
Mas como é que sabia que eu ia perguntar sobre ele?
Dizem que só quem já esteve apaixonado consegue reconhecer isso.
A sensação de estar perdidamente apaixonado, mas forçado a estar separado...
Acha que eu não entenderia isso?
Muito bem, vamos ao que interessa.
Os assassinos que operam em Sinjusa.
Fazem parte dos Sem Nome?
E a Máscara Choraengi, Kim Deok Chun.
- Ela também é uma delas? - Como é que sabe disso?
Estamos com pouco tempo. Vamos diretos ao ponto.
Onde fica a base dos mesmos?
Só sei o que Deok Chun me contou, por isso não tenho a certeza.
Mas ouvi dizer que têm filiais nos quatro cantos do país.
Penso que talvez tenha ouvido falar de uma fortaleza na montanha.
Uma fortaleza na montanha.
Há mais alguma coisa de invulgar neles?
Tal como quando Choraengi Mask foi lá, talvez tenha demorado alguns dias.
Ou talvez ela comprasse alguma coisa com frequência. Algo assim.
Ela costumava trazer a sua mãe doente...
mel de castanha e um pouco de licor.
Mel de castanha?
Que tipo de bebida alcoólica?
Penso que talvez fosse vinho de caruma.
É songyeopju?
Será que poderá ser Yangju?
— O quê? — Castanhas de Yangju...
São tão famosas que chegam a ser oferecidas como tributo real.
Songyeopju é a bebida alcoólica emblemática do clã Yeosan Song em Yangju.
Acho que devo dizer-lhes para procurarem primeiro em Yangju.
Se encontrar o Deok Chun, por favor, diga-lhe para vir ver-me.
Diga-lhe que tenho algo urgente para discutir sobre a mãe dela.
Perdoe-me. Ainda não conseguimos obter informações sobre a família da concubina real...
saindo do Palácio Unjeong.
E o chefe do Pavilhão Eunwol?
Não conseguimos entrar em contacto com eles.
Hong Nan estava escondida.
Então, porque é que ela apareceria de repente no Pavilhão Eunwol?
Vou capturar a cabeça do Pavilhão Eunwol imediatamente.
Só em Sinjusa havia dezenas de assassinos.
Esta organização deve ser enorme.
Se tiverem filiais em todas as oito províncias,
Esta não é uma operação de pequena escala.
Deve haver centenas deles, no mínimo.
Os Sem Nome. Um grupo tão grande é basicamente um exército privado.
Isso é traição.
De acordo com esta carta de Dal,
A máscara Choraengi está em Yangju.
E os Sem Nome estão numa fortaleza na montanha.
Vamos explorar as montanhas próximas. Com certeza encontraremos algo.
Devo levar um mapa no caminho, então?
Vi uma banca a vendê-los no caminho para cá.
- Em que posso ajudá-lo a encontrar? - Vamos para as montanhas.
— As montanhas? Quais? — Ei.
— É mesmo aqui. — Aquelas montanhas.
— Vejamos. — Está bem claro.
— Pronto. Isso deve servir. — Quanto custa?
Sua Majestade?
Se ela fugir precipitadamente, isso poderá causar...
O conselheiro de Estado de esquerda tem o pretexto de que precisa.
Por enquanto, pretendo manter aqui a Concubina Real.
Desde o momento em que trouxe os guardas reais para o Palácio Unjeong,
Isto mostra...
Que Vossa Majestade está preocupada.
Sempre se preocupou apenas com Sua Alteza.
Nunca pensou em Sua Alteza, a Princesa Herdeira.
E agora, porque está preocupado que Sua Alteza Real se possa magoar,
Vai mandar Sua Alteza para a morte mais uma vez?
Sim.
Como disse, o meu filho é a minha única preocupação.
No entanto, a princesa herdeira é a sua única preocupação.
Portanto, a princesa herdeira...
Não.
Protegendo a concubina real...
É assim que eu protejo...
O príncipe herdeiro, meu filho.
Andar.
O quê...
Do que é que está a falar?
O que quer dizer com a Concubina Real...?
É a princesa herdeira?
— É que... — Conte-me o que aconteceu!
Sinto muito.
Há cinco anos,
com receio de que ela lhe possa causar mal, Alteza,
Ela atirou-se ao rio.
Ela perdeu todas as suas memórias naquele momento.
Neste momento, Sua Alteza em pessoa...
sabe quem ela é.
Vou ficar colado a si como cola, Alteza.
Eu nunca te vou deixar ir.
Sua Alteza!
— Alteza! — Onde está a concubina real?
Ela deveria estar na Cozinha Real.
Sua Alteza.
Ela foi ao Palácio Oriental, dizendo que tinha algo para si.
- Onde está a concubina real? - Ela foi-se embora...
Após aguardar até aos seus aposentos, Vossa Alteza.
Quando abri os olhos,
A minha mente estava completamente em branco.
mas a minha memória era apenas um vazio negro.
Uma vida onde já não tenha de fugir.
Uma vida onde me possa estabelecer...
e formar a minha própria família de verdade.
Saia de Hanyang imediatamente.
Este é o preço que alguém tão insignificante como tu paga...
Tem de pagar por ter um rosto como o seu.
É por isso que está tão zangado, não é?
Porque alguém tão humilde como eu...
Parece a princesa herdeira.
Por minha causa, aquela mulher preciosa...
Naqueles pezinhos,
Ela percorreu um caminho tão longo e difícil para voltar para mim.
Tudo por minha culpa.
Sua Alteza.
Alteza, aconteceu alguma coisa?
Dizem que se apanhar uma pétala de flor que está a cair...
Sabe o que acontece se apanhar uma pétala de flor que está a cair?
EU...
Devo ter apanhado dois.
Afinal, o meu primeiro amor e eu...
Acabou por casar duas vezes.
EU...
Sinto muito.
Durante muito tempo,
Deixei-vos completamente sozinhos.
Sinto muito.
Num momento como este,
Não deveria estar de joelhos. Devias estar me abraçando.
Como se nunca fosse desistir.
Sinto muito.
(Rio da Lua)
E se simplesmente fugíssemos?
— Havia uma carta à porta do seu quarto. — Identifique-se, Alteza.
O que poderia Sua Alteza Real fazer?
Acolher um traidor é uma ofensa grave.
Parem a execução!
A Concubina Real... Não, o Gangue da Princesa Herdeira Deposto...
fica, por este meio, condenado à morte por enforcamento.
(Rio da Lua)